Repository: wandhydrant/andors-trail
Catalog: AndorsTrail/assets/translation/*.po
Languages: ja, zh_cn

source: In return, Kaverin gave me an old map that he had acquired. Apparently, it leads to Vacor's old hideout.
ja: お返しとして、カベリンは入手した古い地図をくれた。ヴァコールの古い隠れ家に通じているそうだ。
zh_cn: 作为回报，卡维林给了我一张他获得的旧地图。很明显，这张图是通往瓦科的旧藏身处。

source: Kaverin was furious over the fact that I killed Unzel, and that I helped Vacor. He started attacking me. I should return to Vacor once Kaverin is dead.
ja: カベリンは、あなたがアンゼルを殺してヴァコールを助けたことに激怒した。あなたに襲いかかってきた。カベリンが死んだらヴァコールのもとまで引き返そう。
zh_cn: 卡维林对我杀了恩泽尔，以及我帮助瓦克的事实感到很愤怒。他开始攻击我。一旦卡维林死了，我就应该回到瓦克身边。

source: Kaverin was carrying a sealed message. Vacor immediately recognized the seal, and seemed very interested in it.
ja: カベリンは封印されたメッセージを持っていた。ヴァコールはすぐにその封書に気付き、強い関心を抱いたようだった。
zh_cn: 卡维林带着一份密封的信息。瓦克立即认出了这枚印章，并似乎对它非常感兴趣。

source: I have given Vacor the message that Kaverin was carrying. In return, Vacor gave me an old map, leading to his old hideout.
ja: ヴァコールにカベリンが持っていたメッセージを渡した。お返しとして、ヴァコールは古い隠れ家への地図をくれた。
zh_cn: 我已经把卡维林携带的信息交给了瓦克。作为回报，瓦克给了我一张旧地图，通向他以前的藏身之处。

source: I should try to find Vacor's old hideout, on the road to the west of the former prison of Flagstone, southwest of Fallhaven.
ja: フォールヘブンの南西、フラッグストーン旧監獄の西の道で、ヴァコールの古い隠れ家を探そう。
zh_cn: 我应该试着找到瓦克的旧藏身处，就在法尔海文西南边的旗杆石前监狱西边的路上。

source: I have found Vacor's old hideout.
ja: ヴァコールの古い隠れ家を見つけた。
zh_cn: 我找到了瓦克的旧藏身处。

source: Destined for great things
ja: 大いなる運命
zh_cn: 注定要成就伟大的事业

source: I heard a rumor that some mining town in the Charwood forest, northwest of the Foaming Flask tavern, has had some troubles recently. I should try to find the Charwood cabin and find out what has happened.
ja: フォーミングフラスコ酒場の北西にあるチャーウッドの森の鉱山町で最近、何かトラブルが発生しているという噂を聞いた。チャーウッドのキャビンを探して最近何が起きたのか調べよう。
zh_cn: 我听到一个传言，说查伍德森林里的某个采矿镇，也就是泡沫酒馆的西北方，最近遇到了一些麻烦。我应该试着找到查尔伍德小屋，了解一下发生了什么事。

source: I heard someone mention that the mining town of Charwood heights has had some troubles recently. I should search for the Charwood cabin in the forest northwest of the Foaming Flask tavern.
ja: 鉱山の町チャーウッドハイツでは最近、トラブルが起きているという話を聞いた。フォーミングフラスコ酒場の北西の森にあるチャーウッドのキャビンを探そう。
zh_cn: 我听到有人提到，采矿小镇查伍德高地最近遇到了一些麻烦。我应该在发泡瓶酒馆西北部的森林里寻找查伍德小屋。

source: I have found the Charwood cabin in the forest northwest of the Foaming Flask tavern.
ja: フォーミングフラスコ酒場の北西の森の中で、チャーウッドのキャビンを見つけた。
zh_cn: 我在泡沫酒馆西北方的森林里找到了查尔伍德小屋。

source: Maevalia in the Charwood cabin told me a story about how their mining settlement was attacked by some monsters, forcing them to flee down the mountain. They are still missing several of their friends and relatives from the Charwood heights, either killed or captured by the monsters.
ja: チャーウッドキャビンのマエバリアは、鉱山集落がモンスターたちの襲撃を受けて、山から逃げざるを得なくなったという話をしてくれた。彼らは、モンスターに殺されたか捕らえられたかによってチャーウッドハイツに住む友人や親族たちを失っている。
zh_cn: 查尔伍德小屋的梅瓦利娅告诉我一个故事，他们的采矿定居点被一些怪物袭击，迫使他们逃到山下。他们仍然缺少几个来自查尔伍德高地的朋友和亲戚，他们不是被怪物杀死就是被怪物抓走。

source: In particular, Maevalia mentions four people that are greatly missed; their former leader Morenavia, their weapons trainer Falothen, the healer Ayell and their armorer Fayvara.
ja: 特に、マエバリアは4人の人々が非常に惜しまれていると言う。かつての指導者モレナビア、武器トレーナーのファローテン、ヒーラーのアイエル、防具師のファイバラ。
zh_cn: 特别是，梅瓦利娅提到了四个非常想念的人；他们的前领导人莫雷纳维亚，他们的武器训练师法洛特恩，治疗师阿耶尔和他们的装甲师费瓦拉。

source: I have agreed to help the people of Charwood find their missing people.
ja: チャーウッドの人々が行方不明者を見つける協力をすることにした。
zh_cn: 我已经同意帮助查尔伍德的人们寻找他们失踪的人。

source: The guard outside the Charwood cabin allowed me to enter the hills ahead. I should keep to the east and then head north.
ja: チャーウッドキャビンの外の衛兵はこの先の丘に入るのを許可してくれた。東へ向かい、それから北へと進もう。
zh_cn: 查伍德小屋外的守卫允许我进入前面的山丘。我应该继续向东走，然后向北走。

source: I encountered one of the monsters that Maevalia spoke of. The monster spoke of someone or something called 'The Thukuzun'.
ja: マエバリアの話していたモンスターの1体と遭遇した。モンスターは"トゥクズン"と呼ばれる何か、あるいは何者かについて語った。
zh_cn: 我遇到了梅瓦利亚所说的一个怪物。那只怪物说的是一个叫做 "图库尊 "的人或东西。

source: I have found Falothen, the weapons trainer of the Charwood heights, and freed him from the restraints that held him. He will try to make his way back to the Charwood cabin himself.
ja: チャーウッドハイツで武器トレーナーのファローテンを発見し、拘束から解放した。彼は自力でチャーウッドキャビンに戻るつもりだ。
zh_cn: 我已经找到了查尔伍德高地的武器训练师法洛特，并把他从束缚他的束缚中解放出来。他将尝试自己回到查尔伍德小屋。

source: I have found some skeletal remains, containing a ring with the insignia 'Morenavia'. This must be the former leader of the Charwood hills.
ja: "モレナビア"の刻印入り指輪を含む白骨化した遺体を発見した。チャーウッドヒルズのかつての指導者のものに違いないだろう。
zh_cn: 我发现了一些骸骨，里面有一枚带有徽章'莫雷纳维亚'的戒指。这一定是查伍德山庄的前领导人。

source: I have found the armorer Fayvara, and freed her from the restraints that held her. She will try to make her way back to the Charwood cabin herself.
ja: 防具師のファイバラを発見し、拘束から解放した。彼女は自力でチャーウッドキャビンに戻るつもりだ。
zh_cn: 我已经找到了军械师费瓦拉，并把她从束缚她的束缚中解救出来。她将设法自己回到查伍德小屋。

source: I have found some skeletal remains, containing a ring with the insignia 'Ayell'. This must be the remains of the Charwood hills healer that Maevalia mentioned.
ja: "アイエル"の刻印入り指輪を含む白骨化した遺体を発見した。マエバリアの話していた、チャーウッドヒルズのヒーラーの遺体に違いないだろう。
zh_cn: 我发现了一些骷髅遗骸，里面有一枚带有徽章"阿耶尔"的戒指。这一定是梅瓦利亚提到的查伍德山治疗师的遗骸。

source: Maevalia thanked me for finding out what happened to the four people that she told me about, but was really sad to hear about the fate of Morenavia and Ayell. Both the weapons trainer Falothen and the armorer Fayvara made it back to the Charwood cabin safely.
ja: マエバリアは話した4人がどうなっていたのかを調べてくれたことに感謝したが、モレナビアとアイエルの不幸にとても悲しんでいた。武器トレーナーのファローテンと防具師のファイバラは、無事にチャーウッドキャビンまで戻ってきた。
zh_cn: 梅瓦利娅感谢我查出了她告诉我的那四个人的情况，但听到莫雷纳维亚和阿耶尔的命运时，她真的很难过。武器训练师法洛特恩和装甲师费瓦拉都安全地回到了查尔伍德小屋。

source: She told me that both Falothen and Fayvara are anxious to see me, in the basement of the Charwood cabin. I should go see them at once.
ja: ファローテンとファイバラがチャーウッドキャビンの地下室であなたに会いたがっているそうだ。すぐに会いに行こう。
zh_cn: 她告诉我，法洛特恩和费瓦拉都急着要见我，在查伍德小屋的地下室。我应该马上去见他们。

source: Falothen was happy to see me again, and in return offered to train me in better handling of one weapon type. He can teach me better handling of one or two handed swords, daggers, blunt weapons, axes, or unarmed combat. I'll have to chose my preference and let him know.
ja: ファローテンはあなたとの再会を喜び、お礼として1種類の武器をより上手く扱えるよう教えてくれることを申し出た。片手剣、両手剣、短剣、鈍器、斧、無手戦闘のいずれかを教えてくれる。自分の好みを選んで伝えよう。
zh_cn: 法洛特恩很高兴再次见到我，作为回报，他提出要训练我更好地运用一种武器类型。他可以教我更好地运用单手或双手剑、匕首、钝器、斧头或徒手战斗。我得选择我的偏好，并让他知道。

source: Falothen has taught me how to better handle one handed swords.
ja: ファローテンは片手剣の扱い方を教えてくれた。
zh_cn: 法洛森教我如何更好地运用单手剑。

source: Falothen has taught me how to better handle two handed swords.
ja: ファローテンは両手剣の扱い方を教えてくれた。
zh_cn: 法洛森教我如何更好地运用双手剑。

source: Falothen has taught me how to better handle daggers.
ja: ファローテンは短剣の扱い方を教えてくれた。
zh_cn: 法洛森教我如何更好地运用匕首。

source: Falothen has taught me how to better handle blunt weapons.
ja: ファローテンは鈍器の扱い方を教えてくれた。
zh_cn: 法洛森教会我如何更好地运用钝器。

source: Falothen has taught me how to better handle axes.
ja: ファローテンは斧の扱い方を教えてくれた。
zh_cn: 法洛森教我如何更好地运用斧头。

source: Falothen has taught me how to be better at fighting unarmed, without weapons.
ja: ファローテンは武器を持たずに戦う方法を教えてくれた。
zh_cn: 法洛森教会了我如何更好地徒手作战，不使用武器。

source: Falothen has taught me how to better handle polearms.
ja: ファローテンは長柄武器の扱い方を教えてくれた。
zh_cn: 法洛森教会我如何更好地运用长杆武器。

source: Falothen offered me the chance to learn about the other weapon types, but to teach me, he needs 5000 gold and two Oegyth crystals for each skill that I want to get better at.
ja: ファローテンは他の種類の武器についても教えてくれると申し出てくれたが、教えてもらうには各スキルごとに5000ゴールドとオーギスクリスタル2個が必要だ。
zh_cn: 法洛森给我提供了学习其他武器类型的机会，但要教我，他需要5000金币和两个奥格斯晶体，用于我想提高的每项技能。

source: Fayvara thanked me for rescuing her, and in return offered to train me in better handling of one type of armor. She can teach me better handling of shields, light armor, heavy armor or or unarmored combat. I'll have to chose my preference and let her know.
ja: ファイバラは助けてくれたことに感謝し、お礼として1種類の防具をより上手く扱えるよう教えてくれることを申し出た。盾、軽装甲、重装甲、非装甲戦闘のいずれかを教えてくれる。自分の好みを選んで伝えよう。
zh_cn: 费瓦拉感谢我救了她，作为回报，她提出要训练我更好地处理一种盔甲。她可以教我更好地处理盾牌、轻甲、重甲或或无甲战斗。我得选择我的偏好，并让她知道。

source: Fayvara has taught me how to better handle shields.
ja: ファイバラは盾の扱い方を教えてくれた。
zh_cn: 费瓦拉教我如何更好地运用盾牌。

source: Fayvara has taught me how to better handle light armor.
ja: ファイバラは軽装甲の扱い方を教えてくれた。
zh_cn: 费瓦拉教会了我如何更好地运用轻型盔甲。

source: Fayvara has taught me how to better handle heavy armor.
ja: ファイバラは重装甲の扱い方を教えてくれた。
zh_cn: 费瓦拉教会了我如何更好地运用重型盔甲。

source: Fayvara has taught me how to better fighting unarmored, without wearing any armor.
ja: ファイバラは防具を身につけずに戦う方法を教えてくれた。
zh_cn: 费瓦拉教我如何更好地进行无甲战斗，不穿任何盔甲。

source: Fayvara offered me the chance to learn about the other armor types, but to teach me, she needs 6000 gold and two Oegyth crystals for each skill that I want to get better at.
ja: ファイバラは他の種類の防具についても教えてくれると申し出てくれたが、教えてもらうには各スキルごとに6000ゴールドとオーギスクリスタル2個が必要だ。
zh_cn: 费瓦拉给我提供了学习其他盔甲类型的机会，但要教我，她需要6000金币和两个奥格斯晶体，用于我想提高的每个技能。

source: I have been taught one weapon type skill and one armor type skill from Falothen and Fayvara. I should go see Maevalia again.
ja: ファローテンとファイバラから武器スキルと防具スキルを1種類ずつ教えてもらった。またマエバリアに会いに行こう。
zh_cn: 我已经从法洛特恩和费瓦拉那里学到了一个武器类技能和一个盔甲类技能。我应该再去看看梅瓦利亚。

source: Maevalia thanked me for helping the people of Charwood.
ja: マエバリアはチャーウッドの人々を助けてくれたことに感謝した。
zh_cn: 梅瓦利娅感谢我帮助查伍德的人们。

source: Trial by fire
ja: 火の試練
zh_cn: 火试炼

source: I've heard a story that the whole reason for the Charwood hills being invaded by the monsters in the first place was that something had been awoken deep in the Charwood mine. The people in the Charwood cabin say that the miners uncovered some sort of marking on the ground in a cave, with strange noises coming from below it. When they finally broke through the ground around the markings, all the troubles started. I should talk to Maevalia again.
ja: そもそもチャーウッドヒルズがモンスターに侵略されたのは、チャーウッド鉱山の奥深くで何かが目覚めたからだという話を聞いた。チャーウッドキャビンの人たちによると、鉱夫たちは洞窟の地面に何らかの印のようなものを発見し、その下から奇妙な音が聞こえてきたという。その印の周りの地面を突破したとき、すべての問題が始まった。改めてマエバリアと話そう。
zh_cn: 我听过一个故事，当初查伍德山庄之所以会被怪物入侵，全是因为查伍德矿区深处有什么东西被唤醒了。查尔伍德小木屋的人说，矿工们在一个山洞的地面上发现了某种标记，下面还传来了奇怪的声音。当他们终于打通了标记周围的地面时，所有的麻烦就开始了。我应该再和梅瓦利亚谈谈。

source: I've promised Maevalia to investigate the deeper parts of the Charwood mine. I should be on the lookout for the dangerous monsters that inhabit the mine.
ja: マエバリアに、チャーウッド鉱山深部の調査をすると約束した。鉱山に生息する危険なモンスターに注意を払おう。
zh_cn: 我已经答应梅瓦利娅去调查查尔伍德矿区的更深处。我应该提防居住在矿区的危险怪物。

source: I've reached the part of the mine that was broken into. The air around here seems to get hotter as I get deeper into the mine.
ja: 鉱山の壊された部分へと辿り着いた。鉱山の奥に進むにつれて、辺りの空気が熱くなっていくようだ。
zh_cn: 我已经到达了被闯入的那部分矿井。随着我对矿井的深入，周围的空气似乎变得更热。

source: Among the fires in the lower parts of the mine, I've encountered some type of dragon-like creature. I guess this is the source of all the chaos in the mine. I should attempt to kill it and then venture back to Maevalia to tell her about it once I'm victorious.
ja: 鉱山の下の方の炎の中で、ドラゴンのようなクリーチャーに遭遇した。これが鉱山の混乱の元凶だと思われる。殺すことを試み、勝利したらマエバリアのところに戻って伝えよう。
zh_cn: 在矿井下部的火堆中，我遇到了某种类似龙的生物。我猜这就是矿区所有混乱的根源。我应该尝试杀了它，然后冒险回到梅瓦利亚，一旦我胜利了，就告诉她这件事。

source: I have presented one of the bones from the corpse of the Thukuzun to Maevalia.
ja: トゥクズンの死体の骨の1つをマエバリアに渡した。
zh_cn: 我已经把修库兹人尸体上的一块骨头献给了梅瓦利亚。

source: Maevalia was happy to hear that I killed the source of the monster invasion.
ja: マエバリアはモンスター侵略の元凶を倒したと聞いて喜んだ。
zh_cn: 听到我杀死了怪物入侵的源头，梅瓦利亚很高兴。

source: Searching for madness
ja: 狂気を探して
zh_cn: 寻找疯狂

source: The potion-maker Lodar seems to be obsessed with something called the Hira'zinn.
ja: 薬師のロダーは、ヒラジンと呼ばれるもので頭がいっぱいの様子だ。
zh_cn: 药水制造商洛达尔似乎痴迷于一种叫做希拉津的东西。

source: Apparently, it relates to something that has started to happen recently.
ja: 最近起き始めたことに関係があるらしい。
zh_cn: 显然，这与最近开始发生的事情有关。

source: Lodar gave me a glowing stone, that he said would allow me to enter some sort of tomb. He did not say which tomb, where the tomb is located, or how to reach it - only that it's somewhere 'below'. Below what, I wonder?
ja: ロダーは光り輝く石をくれた。これでとある墓地に入れると言っている。どの墓地なのか、どこにあるのか、どうやって行くのかは話さなかった。どこかの"下"にあるというだけだ。何の下だろう？
zh_cn: 洛达给了我一块发光的石头，他说那可以让我进入某种坟墓。他没有说是哪座坟墓，坟墓在哪里，也没有说如何到达它--只说它在某处'下面'。在什么下面，我想知道？

source: In the cave leading to Lodar's Hideaway, I reached what looks like a tomb. Could this be the one Lodar was referring to?
ja: ロダーの隠れ家へと繋がる洞窟の中で墓地のようなものに辿り着いた。ロダーが言っていたのはこれだろうか？
zh_cn: 在通往洛达尔藏身处的山洞里，我到达了一个看起来像坟墓的地方。这可能是洛达所指的那个吗？

source: The glowing stone that Lodar gave me, crumbled to dust as I got near the tomb. However, it seems that I am now able to enter.
ja: ロダーからもらった光り輝く石は墓地に近づくにつれて粉々に崩れてしまった。だが今なら入れそうだ。
zh_cn: 洛达给我的发光石头，在我接近坟墓时碎成了灰尘。然而，现在我似乎能够进入了。

source: I have encountered a foul creature inside the tomb. I assume this is the Hira'zinn that Lodar was referring to. I should kill it and then tell Lodar.
ja: 墓地で邪悪なクリーチャーと遭遇した。ロダーの言っていたヒラジンはこれだろう。退治してロダーに伝えよう。
zh_cn: 我在墓穴里遇到了一个肮脏的生物。我想这就是洛达所说的希拉津。我应该杀了它，然后告诉洛达。

source: I have presented the heart of the Hira'zinn to Lodar.
ja: ヒラジンの心臓をロダーに渡した。
zh_cn: 我向洛达尔展示了希拉津的心脏。

source: As soon as I presented the heart of the Hira'zinn to Lodar, he seemed to snap out of his previous state of mind.
ja: ヒラジンの心臓を渡すとすぐに、ロダーはそれまでの精神状態を抜け出せたようだ。
zh_cn: 当我把希拉津的心脏呈现给洛达时，他似乎从之前的状态中清醒过来。

source: Lodar thanked me for defeating the Hira'zinn. In return, he promised to help me in any way he can. He has a large selection of potent potions available for me to purchase at a discount.
ja: ロダーはヒラジンを倒してくれたことに感謝した。お礼として、出来る限りの支援をしてくれると約束した。彼の持つ豊富な種類の強力なポーションを割引価格で購入できる。
zh_cn: 洛达尔感谢我打败了希拉津。作为回报，他答应尽其所能帮助我。他有大量的强效药水可供我以折扣价购买。

source: Lodar's potions
ja: ロダーのポーション
zh_cn: 洛达尔的药水

source: Lodar says that he can make potions from some animal remains, if I first bring him some Spotted Hornbeam fungus. Apparently, the potion-maker in Fallhaven has a stock of it, if you know enough to ask.
ja: ロダーは、斑点シダ胞子を持ってきてくれるなら動物の死体からポーションを作れると言っている。尋ねるのに十分な知識を備えているのであれば、フォールヘブンの薬師のところに在庫があるそうだ。
zh_cn: 洛达尔说他可以用一些动物的遗骸制作药水，如果我先给他带些斑点角木真菌。显然，如果您知道的足够多，那么 法尔海文的药剂师就有库存。

source: I have retrieved some Spotted Hornbeam fungus from the potion-maker in Fallhaven. I should return to Lodar with it as soon as possible.
ja: フォールヘブンの薬師から斑点シダ胞子を取り寄せた。それを持ってすぐにロダーのもとへ戻ろう。
zh_cn: 我从法尔海文的药水制造商那里取回了一些斑点角木真菌。我应该尽快带着它回到洛达尔。

source: I have given the Spotted Hornbeam fungus to Lodar.
ja: ロダーに斑点シダ胞子を渡した。
zh_cn: 我把斑点角木真菌给了洛达尔。

source: Lodar thanked me for bringing him the fungus. In return, he can now create his special potions for me.
ja: ロダーは胞子を持ってきてくれたことに感謝した。お礼として、特別なポーションを作ってもらえることになった。
zh_cn: 洛达尔感谢我给他带来真菌。作为回报，他现在可以为我制作他的特殊药水。

source: Lodar can create a defensive potion if I bring him two White wyrm claws and a Ruby gem.
ja: ロダーは、ホワイトウィルムの爪2つとルビーの宝石を持って行けば防御用のポーションを作ることが出来る。
zh_cn: 如果我给他带来两只白狼爪和一颗红宝石，洛达尔就可以制造一种防御药水。

source: Lodar can create a potion of strength if I bring him a dead spider and the wings of an insect.
ja: ロダーは、死んだ蜘蛛と昆虫の翅を持って行けば力のポーションを作ることが出来る。
zh_cn: 如果我给他带来一只死蜘蛛和一只昆虫的翅膀，洛达尔可以制造一种力量药水。

source: Lodar can create a potent defensive potion if I bring him two arulir skins and a claw from some monster. The arulir beasts can be found somewhere up in the north, and the claws can apparently be found from creatures that dwell underground and in caves somewhere outside Fallhaven.
ja: ロダーは、アルリルの皮2つとモンスターの爪を持って行けば強力な防御用のポーションを作ることが出来る。アルリルは北部のどこかで、爪はフォールヘブン郊外の地下や洞窟に住む生物から発見されている。
zh_cn: 如果我给他带来两张阿鲁里尔兽皮和某个怪物的爪子，洛达尔就能制造出一种有效的防御药水。阿鲁里尔兽可以在北方的某个地方找到，而爪子显然可以从居住在地下的生物和法尔海文以外的某个洞穴中找到。

source: A creeping fear
ja: 忍び寄る恐怖
zh_cn: 蔓延的恐惧

source: I was told that the broken sword that I found on the body of the Hira'zinn should be taken to the smith in Vilegard.
ja: ヒラジンの遺体から見つけた壊れた剣は、ヴィルガードの鍛冶屋に持っていくように言われた。
zh_cn: 有人告诉我，我在希拉津尸体上发现的那把断剑应该交给维勒加德的铁匠。

source: I have restored the Xul'viir. I had to threaten the smith in Vilegard to get it restored.
ja: ズールヴィールを修復させた。ヴィルガードの鍛冶屋を脅して直させた。
zh_cn: 我已经修复了苏维尔。我不得不威胁维勒加德的铁匠，使它得到恢复。

source: I have destroyed the Xul'viir.
ja: ズールヴィールを破壊した。
zh_cn: 我已经摧毁了苏维尔。

source: No rest for the guilty
ja: 罪人に平穏なし
zh_cn: 罪人不得安息

source: In the maze of green vines east of the Duleian road, I met a guard named Aulowenn from Feygard, guarding some crates. She told me that she was part of a larger group of guards searching for a madman that supposedly hides somewhere in the nearby hills, but that the other guards are now dead or missing.
ja: デュリアン街道の東にある緑の蔦の迷路の中で、オーロウェンという木箱を見張っているフェイガード衛兵と出会った。彼女は、近くの丘のどこかに隠れていると思われる狂人を捜索している大規模な衛兵の一団であったが、現在他の衛兵は死亡もしくは行方不明であると語った。
zh_cn: 在杜莱恩路东边的绿色藤蔓迷宫里，我遇到了一个来自费加德的守卫，名叫奥罗温，守着一些箱子。她告诉我，她是一个更大的卫兵小组的成员，正在寻找一个据说藏在附近山头的疯子，但其他卫兵现在都死了或失踪了。

source: Aulowenn requested my help in defeating a monster that haunts the grave of her fellow guards to the east. She warned me that the foul beast will most likely try to trick me into listening to its story.
ja: オーロウェンは、東にある仲間の衛兵の墓に出没するモンスターを倒すために協力を求めた。彼女はその邪悪な怪物があなたを騙して話を聞かせようとするだろうと警告した。
zh_cn: 奥洛温请求我帮助打败一个在东边她的同伴守卫的坟墓里出没的怪物。她警告我，这只肮脏的野兽很可能会试图欺骗我，让我听它的故事。

source: I have met the creature that Aulowenn spoke of.
ja: オーロウェンの話していた怪物と会った。
zh_cn: 我遇到了奥罗温所说的那个生物。

source: I listened to the creature's story. Its name is Tiqui, and he is the head of his clan. Apparently, the guards have been ruthlessly killing off his kin. He asked me to kill the guard for him, as revenge for what they have done.
ja: その怪物から話を聞いた。名前はティキで、一族の長である。どうやら衛兵たちは情け容赦なく彼の一族を殺しているらしい。その復讐として、衛兵を殺してほしいと頼まれた。
zh_cn: 我听了这个生物的故事。它的名字叫提基，是他的族长。显然，卫兵们一直在无情地杀害他的亲属。他要求我为他杀了那个守卫，作为对他们所做事情的报复。

source: The creature tried to trick me into listening to its story.
ja: その怪物は騙してあなたに話を聞かせようとした。
zh_cn: 这个生物试图欺骗我，让我听它讲故事。

source: I attacked the creature before it could spew out more of its foul lies.
ja: その怪物がもっと汚い嘘を吐き出す前に攻撃した。
zh_cn: 我在那怪物还没来得及吐出更多的污秽谎言之前就对它进行了攻击。

source: I attacked Aulowenn.
ja: オーロウェンを攻撃した。
zh_cn: 我攻击了奥洛温。

source: Aulowenn thanked me for bringing peace to the grave of her fallen companions by killing the creature.
ja: オーロウェンは、怪物を殺して死んだ仲間の墓に平和をもたらしてくれたことに感謝した。
zh_cn: 奥洛温感谢我杀死了那个怪物，为她死去的同伴的坟墓带来了和平。

source: Tiqui was overjoyed that I helped him kill the guard for him. He promised that if we ever run into each other again, he'd help me somehow.
ja: ティキは衛兵を殺してくれたことにとても喜んだ。彼は、また会ったときには何らかの形で力になると約束した。
zh_cn: 提基对我帮他杀了那个警卫感到非常高兴。他承诺，如果我们再遇到对方，他将以某种方式帮助我。

source: I am now able to use Aulowenn's bed whenever I wish to rest.
ja: 休みたいときにはいつでもオーロウェンのベッドを利用できるようになった。
zh_cn: 现在只要我想休息，就可以使用奥洛温的床。

source: I will not be able to resolve the conflict between Aulowenn and her attacker.
ja: オーロウェンと彼女の攻撃者との衝突を解決することはできないだろう。
zh_cn: 我将无法解决奥洛温和她的攻击者之间的冲突。

source: Sweet sweet rat poison
ja: 甘い甘いネズミの毒薬
zh_cn: 甜甜的老鼠药

source: Among some huts to the west of the Duleian road, I met a man called two-teeth. He wants me to go get him something called Rat poison from Lowyna. I can find her in one of the other huts.
ja: デュリアン街道の西にいくつかある小屋の中で二本歯と呼ばれる男に出会った。ローウィナからネズミの毒薬と呼ばれるものを入手してきて欲しいと言っている。彼女は他の小屋にいるはずだ。
zh_cn: 在杜莱恩路西边的一些木屋中，我遇到了一个叫两颗牙齿的人。他想让我去给他找一种叫 "老鼠药 "的东西，从洛伊娜那里。我可以在其他的一个木屋里找到她。

source: Lowyna will now allow me to trade with her.
ja: ローウィナはあなたと売買を認めてくれた。
zh_cn: 洛伊娜现在允许我与她进行交易。

source: I have given some rat poison to two-teeth.
ja: 二本歯にネズミの毒薬を渡した。
zh_cn: 我给两颗牙齿下了一些老鼠药。

source: Long lost memories
ja: 長く失われた思い出
zh_cn: 久违的记忆

source: In a cabin just off the Duleian road northwest of the Foaming Flask tavern, I met a man called Lleglaris. He wants me to retrieve an amulet that he has lost.
ja: フォーミングフラスコ酒場から北西のデュリアン街道すぐ近くのキャビンで、レグラリスという男と出会った。失くしたアミュレットを取り戻してほしいそうだ。
zh_cn: 在泡沫瓶酒馆西北的杜莱恩路上的一个小木屋里，我遇到了一个叫莱格拉里斯的人。他想让我找回他丢失的一个护身符。

source: The amulet can be found in a cave infested with undead to the east of his cabin. He said something about the ground having been corrupted around that cave. I don't know what he meant.
ja: アミュレットはアンデッドが蔓延っている洞窟にある。彼はその洞窟の周りの地面が腐っていると言っていた。何のことかは分からない。
zh_cn: 护身符可以在他的小木屋东边的一个满是亡灵的山洞里找到。他说了一些关于那个洞穴周围的地面已经被腐蚀的事情。我不知道他是什么意思。

source: I have given the amulet back to Lleglaris.
ja: レグラリスにアミュレットを返した。
zh_cn: 我把护身符还给了莱格拉里斯。

source: As thanks, Lleglaris offered to trade some of his items with me.
ja: お礼として、レグラリスのアイテムとの売買を申し出てくれた。
zh_cn: 作为感谢，莱格拉里斯提出与我交易他的一些物品。

source: Taste is everything
ja: 味はすべて
zh_cn: 味道就是一切

source: I should visit the potion-maker in Fallhaven and ask for something to help against food poisoning.
ja: フォールヘブンの薬師を訪ねて食中毒に効果のあるものを頼もう。
zh_cn: 我应该去拜访法尔海文的药剂师，并要求提供一些有助于防止食物中毒的东西。

source: The potion-maker in Fallhaven can create potions that help against food-poisoning.
ja: フォールヘブンの薬師は食中毒に効くポーションを作ることができる。
zh_cn: 法尔海文的药剂师可以制造有助于防止食物中毒的药剂。

source: I should bring him a poison gland, two pieces of animal hair and 50 gold pieces, and he'll create a potion for me.
ja: 毒腺と獣毛2本と50ゴールドがあれば、ポーションを作ってもらえる。
zh_cn: 我应该给他带来一个毒腺、两块动物毛发和50个金币，他就会为我制作一种药水。

source: I have brought the ingredients for the potion.
ja: 薬の材料を持ってきた。
zh_cn: 我已经带来了药水的材料。

source: I received a potion of antidote, that should help me if I get food-poisoning.
ja: 解毒薬をもらった、食中毒になったときには助けとなるだろう。
zh_cn: 我收到了一剂解毒药，如果我得了食物中毒，它应该能帮助我。

source: I can bring him more ingredients if I want him to create more antidote potions in the future.
ja: 今後もっと解毒薬を作ってほしいなら、もっと材料を持って行ってもいいだろう。
zh_cn: 如果我想让他将来制作更多的解毒药水，我可以给他带来更多的材料。

source: The way out is through
ja: 出口を通す
zh_cn: 快捷通道

source: I talked with Lodar about a possible shortcut to the outside world. He said I should check the cave under the former cave of the Hira'zinn.
ja: 外界への近道の可能性についてロダーと話した。かつてのヒラジンの洞窟の下にある洞窟を調べるよう言われた。
zh_cn: 我和洛达尔讨论了通往外部世界的可能捷径。他说我应该检查一下希拉津前洞下的洞穴。

source: I've found the cave but the way is blocked by rocks and water. Why can't I swim?
ja: 洞窟を見つけたが、岩と水で道が塞がれている。なぜあなたは泳げないの？
zh_cn: 我已经找到了山洞，但道路被岩石和水挡住了。为什么我不能游泳？

source: The rock formations are not the only thing that changed here. There is now a path through the water.
ja: ここでの変化は岩の形だけではない。水の中を通る道ができている。
zh_cn: 岩层并不是这里唯一改变的东西。现在有一条穿过水面的道路。

source: I notice a torch burning with a strange purple hue. It's definitely a magical item. I should ask Lodar about this torch.
ja: 不思議な紫色の松明が燃えているのに気付いた。間違いなく魔法のアイテムだ。ロダーにこの松明について聞いてみよう。
zh_cn: 我注意到有一个火把在燃烧，呈现出奇怪的紫色色调。这绝对是一个神奇的物品。我应该问问洛达尔关于这个火把的事。

source: Upon telling Lodar about the purple fire he gave me a green vial, and told me to pour it over the torch to see what happens.
ja: ロダーに紫色の火について話すと、緑のバイアルを渡され、それを松明にかけるとどうなるかを確認してくるように言った。
zh_cn: 在告诉洛达尔关于紫火的事情后，他给了我一个绿色的小瓶，并告诉我把它倒在火炬上，看看会发生什么。

source: I poured the vial over the purple fire and then it turned green. When approaching it I was teleported into another room of the cave with more purple torches. I was able to activate them as well. Finally, I have got my shortcut and can travel to Lodar a lot faster!
ja: 紫色の火の上にバイアルをかけると、緑色に変化した。近づくと、もっとたくさんの紫色の松明のある洞窟の別の部屋へとテレポートした。これらを起動させることもできた。ようやく近道ができ、ロダーのところへもっと早く行けるようになった！
zh_cn: 我把小瓶倒在紫火上，然后它变成了绿色。当接近它时，我被传送到洞穴的另一个房间，里面有更多的紫色火把。我也能激活它们了。最后，我终于得到了我的捷径，可以更快地通往洛达尔了！

source: I told Lodar about the new shortcut. He asked me to keep it a secret.
ja: ロダーに新しい近道のことを話した。秘密にしておくようにと言われた。
zh_cn: 我把新的捷径告诉了洛达尔。他让我保守秘密。

source: A path to the Duleian Road
ja: デュリアン街道への道
zh_cn: 通往杜莱恩路的捷径

source: I talked to a guard in the east of Fallhaven. He watches over the old passage to the Duleian Road, which is now blocked by fallen trees. If I want to help opening the path I should talk to his superior, the guard captain in the Fallhaven prison.
ja: フォールヘブン東部の衛兵と話した。倒木で塞がれているデュリアン街道への古い通路を見張っている。道を開く協力をしたいのであれば、フォールヘブン刑務所の衛兵隊長である彼の上司に話を聞こう。
zh_cn: 我和法尔海文东部的一名警卫交谈。他守护着通往杜莱恩路的旧通道，这条路现在被倒下的树木挡住了。如果我想帮助打开道路，我应该和他的上司，法尔海文监狱的警卫队长谈谈。

source: I talked to the guard captain. I wasn't able to convince him, but he advised me to talk to the woodcutter Jakrar, who lives just south of Fallhaven's prison.
ja: 衛兵隊長と話した。説得はできなかったものの、フォールヘブン刑務所のすぐ南に住んでいるきこりのジャクラルと話すように言われた。
zh_cn: 我和警卫队长谈过。我没能说服他，但他建议我去找樵夫贾克拉尔谈谈，他就住在法尔海文监狱的南部。

source: I talked to Jakrar the woodcutter. He will only clear the trees away if I do him a favor. I should search for his favorite axe east of the Crossroads Guardhouse, located to the north of Fallhaven. I should keep my eyes open for an evil wolf pack.
ja: きこりのジャクラルと話した。願いを叶えれば木を片付けてもらえるという。フォールヘブンの北のクロスロード衛兵所から東にある愛用の斧を探そう。邪悪なオオカミの群れに目を光らせておこう。
zh_cn: 我和樵夫贾克拉尔谈过。只有我帮他一个忙，他才会把树清理干净。我应该在位于法尔海文以北的十字路口警卫室以东寻找他最喜欢的斧头。我应该睁大眼睛，看看一个邪恶的狼群。

source: I have found a wolf pack and slain their leader. Beneath its remains I found Jakrar's axe. I should take it back to him.
ja: オオカミの群れを見つけて、そのリーダーを討伐した。遺体の下にジャクラルの斧があった。彼のもとに持っていこう。
zh_cn: 我发现了一个狼群，并杀死了它们的首领。在它的残骸下，我发现了贾克拉克的斧头。我应该把它带回去给他。
